Nói cho ta biết,
rốt cuộc Máu Trên Tuyết là thứ gì?
Thứ mỗi lần ngươi cho ta uống
chỉ có thể tạm thời
giảm bớt đau đớn của ta,
nhưng lại khiến độc trong máu ta
càng nặng hơn.
Gia Cát tướng quân lừng lẫy Đại Ung,
người thừa kế tương lai của viện Thanh Sơn
quả là danh bất hư truyền.
Không chỉ có thể sống sót trốn khỏi
thành Lợi An được
canh phòng nghiêm ngặt của ta,
mà còn dám đứng đây uy hiếp ta.
Đưa thuốc giải của Máu Trên Tuyết cho ta.
Đừng hòng tiếp tục khống chế ta nữa.
Ngươi thả ta ra,
ta sẽ lấy cho ngươi.
Thuốc giải của Máu Trên Tuyết
là thuốc giải quý giá nhất Tây Minh ta.
Ngoài bổn vương ra thì không ai có.
Nếu ngươi giết ta
thì vĩnh viễn đừng hòng có được.
Bây giờ ngươi đi lấy,
ta đi cùng ngươi.
Được.
Gia Cát Nguyệt,
nếu ngươi còn muốn sống
thì buông đao xuống.
Vậy thì xem xem
ai nhanh hơn.
Dừng tay!
Nếu ngươi đã thích giao dịch
thì chúng ta giao dịch lần nữa.
Quả thực lúc ở núi Tây Mân
ngươi đã cứu ta,
còn cho ta cỏ Triệt Cốt,
vậy nên ta sẽ giúp ngươi làm ba việc.
Ngươi đưa thuốc giải của Máu Trên Tuyết
cho ta rồi thả ta đi.
Trận chiến Lợi An là việc thứ nhất.
Tính đến bây giờ
vẫn còn hai việc nữa.
Được,
ta đồng ý với ngươi.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 9]
Ai?
Đừng sợ.
Ta không thắp đèn vì sợ gây chú ý.
Ta cũng giống bọn họ,
đều là người của hoàng hậu.
Các người đều là mật thám.
Vì sao lại cứu ta?
Không ai sinh ra đã là mật thám cả.
Huống chi,
ta vốn dĩ đã biết cô.
Cha ta họ Mục, là tướng thủ thành
Hồng Xuyên,
từng cùng cô chống lại quân Đại Ung.
Cũng chính khi đó ta đã gặp cô.
Cô...
Cô đang nói dối.
Ta nhớ rõ mỗi một binh sĩ tử trận
ở thành Hồng Xuyên,
trong số đó không có ai họ Mục cả.
Cô chính là kẻ
lẻn vào phòng ta đêm đó phải không?
[Cung Bát Tước]
Nơi này cách viện chính một đoạn.
Đồng bọn của cô không nghe thấy,
cũng sẽ không đến cứu cô.
Vậy nên tốt nhất cô hãy nói hết ra đi,
các người đã bẩm báo những gì
với hoàng hậu.
Đúng vậy,
ta đã vào phòng của cô ta,
phát hiện quân kỳ của quân Tú Lệ.
Nhưng ta không tố cáo với hoàng hậu,
bởi vì ta muốn tự tay giết cô ta.
Đó là mệnh lệnh của hoàng hậu sao?
Là ta muốn cô ta chết.
Cha ta tên là Mục Tranh,
là thống lĩnh cấm quân
của thành Chân Hoàng, Đại Ung.
Nhưng vì Sở Kiều và Yến thế tử
khởi binh tạo phản
mà bị giết sạch cả nhà.
Mẹ ta đã liều mạng cứu ta.
Ta hận Sở Kiều, ta hận quân Tú Lệ.
Chỉ cần ta còn sống,
ta sẽ tiếp tục ra tay với cô ta.
Các người muốn giết ta
thì bây giờ ra tay đi.
Nếu cô đã không chịu nói...
Tống Thành.
Rõ.
Để cô ta đi.
Kiều Kiều,
cô thả cô ta, cô ta vẫn sẽ giết cô.
Vậy thì cứ giết đi.
Cô nghĩ cô làm như vậy
ta sẽ đội ơn cô,
làm một con chó bên cạnh cô sao?
Cả nhà cô chết thảm vì ta,
cô nên hận ta.
Cô không sai.
Người sai không phải là cô.
Cô đi đi.
Cô sẽ hối hận vì đã thả ta.
Vậy thì mau cút đi,
trước khi ta hối hận.
Đưa Minh Lộ về chưa?
Còn bảo Tống Thành
chuẩn bị thuốc trị thương cho cô ta,
nhưng cô ta không nhận,
để lại trong phòng rồi.
Vết thương của cô thế nào rồi?
Không đáng ngại.
Chỉ là hôm nay ở trong nước,
bệnh cũ do lần trước
rơi xuống hồ băng lại phát tác rồi.
Không thì
đám Minh Lộ
cũng không thể làm ta bị thương.
Kiều Kiều,
cô đừng nghĩ nhiều.
Thân thế của Minh Lộ
không phải do cô gây ra.
Cô chỉ nhất thời bị Yến Tuân che mắt
nên mới giúp hắn.
Ta không bị Yến Tuân che mắt.
Ta biết mình đang làm gì.
Ngươi chưa từng sống ở thành Chân Hoàng,
cũng không biết làm một nô lệ
có cảm giác như thế nào.
Nô lệ không xứng có tên của riêng mình.
Ngay cả khi ốm đau, bị thương
cũng không được đại phu chữa trị.
Không chỉ mạng sống của bản thân
bị coi như cỏ rác,
mà ngay cả tính mạng của bạn bè, huynh đệ
cũng đều nằm trong tay đám quý tộc kia.
Nếu năm đó ta và Yến Tuân
không khởi binh tạo phản,
e rằng
trong thành Chân Hoàng
đã chỉ còn lại hai cái xác
của ta và hắn mà thôi.
Ta còn lo cô sẽ đau lòng tự trách,
xem ra là ta nghĩ nhiều rồi.
Ta không giúp Yến Tuân tạo phản,
mà là ta tin rằng
trên thế gian này đáng lẽ phải có một nơi
mà mọi người đều bình đẳng.
Kiều Kiều,
cô anh dũng quá.
Nhưng
ta có một câu hỏi.
Ví dụ có một ngày
cô thật sự dựng nên một xã hội bình đẳng,
cô có thể chừa cho ta một chỗ đứng không?
Yêu cầu của ta không cao.
Chỗ của ta phải lớn hơn Gia Cát Nguyệt.
Dù sao thì ta cũng tuấn tú hơn hắn,
tính tình lại còn hài hước hơn.
Có thể chia đất theo nhan sắc không?
Như vậy rất công bằng nhỉ?
Chia theo nhan sắc?
Ngươi chắc chắn
ngươi sẽ được chia
nhiều hơn Gia Cát Nguyệt chứ?
Kiều Kiều.
Không phải ta nói gì đâu,
cô cái gì cũng tốt,
chỉ có mắt nhìn người là kém quá đấy.
Phải rồi,
nếu Minh Lộ không phải
người đi tố giác với hoàng hậu,
thế thì sao thân phận của cô lại bị lộ?
Mẫu hậu
có vẻ rất chắc chắn
cô chính là Sở Kiều.
Hiện giờ ở Biện Đường còn có một người
biết rất rõ thân phận của ta.
Ai?
Sứ giả Đại Ung,
Triệu Quát.
[Đường Kinh]
Triệu đại nhân.
Đại nhân.
Đêm nay gió lớn,
hay là chờ đã, ngày mai hẵng lên đường.
Người chúng ta phái đi đưa thư
mãi vẫn chưa thấy trở về.
Nhất định đã bỏ mạng dưới tay Sở Kiều rồi.
Nếu còn tiếp tục ở lại Biện Đường,
chúng ta ắt không tránh khỏi rắc rối.
Bây giờ chỉ có thể lập tức trở về
bẩm báo Mục Hợp đại nhân thôi.
Đi.
Người đâu, mau tới đây!
Phù quận chúa trúng độc hôn mê rồi!
Tránh ra.
Điện hạ.
Phù Nhi, Phù Nhi!
Chuyện gì vậy?
Điện hạ,
điểm tâm này có vấn đề.
Có kẻ đã hạ độc.
Đuổi hết đám thị thiếp kia đi cho ta.
Thái tử điện hạ,
ngài không thể vào được.
Hoàng hậu ngủ rồi.
Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ, ngài không được vào.
Thái tử điện hạ,
nương nương không khỏe trong người,
đã đi ngủ rồi.
Ta có chuyện quan trọng
cần diện kiến hoàng hậu.
Điện hạ có thể đợi đến mai.
Điện hạ.
Thái tử,
con càng ngày càng
không có phép tắc rồi đấy.
Con có biết nửa đêm xông vào hậu cung
đáng tội gì không?
Bảo vệ đại nhân!
Sở Kiều.
Lên!
Giết cô ta.
Sở Kiều,
cô đã khôi phục võ công,
ta không đánh lại cô.
Nhưng... nhưng hôm nay
cô ráo riết truy sát ta đến cùng
chẳng qua là sợ ta
tiết lộ thân phận của cô,
khiến cô không giả mạo Phù quận chúa
của Biện Đường được nữa.
Ta thừa nhận,
là ta,
ta là người đã
tố cáo cô với Biện hoàng hậu.
Nhưng giờ ta có một tin
muốn trao đổi với cô.
Cô tha mạng cho ta,
chúng ta không ai nợ ai.
Quân Tú Lệ.
Quân Tú Lệ của cô.
Ngươi nói gì?
Hạ Tiêu của quân Tú Lệ
chưa chết.
Phù quận chúa trúng độc?
Chuyện xảy ra khi nào vậy?
Mẫu hậu,
người còn giả vờ không biết sao?
Vừa mới một canh giờ trước,
có người hạ độc vào
điểm tâm của Phù quận chúa.
Bây giờ muội ấy vẫn đang hôn mê bất tỉnh.
Dù người có nghi ngờ
thân phận của Phù Nhi,
lo rằng muội ấy
sẽ gây bất lợi cho nhi thần đi nữa
thì cũng không nên ra tay tàn độc như vậy.
Hỗn láo.
Phù quận chúa trúng độc,
con không ở phủ lo cứu chữa cho cô ta
mà giữa đêm hôm lại
xông vào cung chỉ trích ta,
nói toàn những lời xằng bậy.
Xin mẫu hậu thứ tội cho nhi thần
vì đã tự ý xông vào.
Cũng xin mẫu hậu
tha cho Phù Nhi.
Yến Thanh.
Nương nương.
Đi triệu Chiêm đại nhân tới,
bảo hắn cùng thái tử về phủ
điều tra rõ chuyện
Phù quận chúa trúng độc.
Rõ.
Thái tử điện hạ,
thuộc hạ phụng ý chỉ của hoàng hậu
tới đây điều tra
chuyện Phù quận chúa bị hạ độc.
Chiêm đại nhân bày trận
hoành tráng thật đấy.
Không biết là tới tra án
hay là tịch biên phủ thái tử ta đây?
Phù quận chúa trúng độc
là chuyện hệ trọng.
Nếu kẻ hạ độc còn trong phủ,
không canh gác nghiêm ngặt
thì hắn có thể trốn thoát bất cứ lúc nào.
Thuộc hạ cũng làm việc theo lệnh,
dĩ nhiên phải tận tâm tận lực,
không thể mảy may có chút sai sót nào.
Canh chừng nghiêm ngặt phủ thái tử,
nhất định phải bảo vệ thái tử an toàn,
nội bất xuất, ngoại bất nhập.
Rõ.
Thái tử điện hạ,
hoàng hậu đã đặc biệt
phái thái y trong cung đi cùng.
Giờ chúng ta đi thăm Phù quận chúa thôi.
Canh chừng thật kỹ cho ta.
Không được để lọt ai hết.
Rõ.
E là thái tử điện hạ nhất thời nóng vội
nên đi nhầm đường rồi.
Bên trái là thư phòng,
bên phải mới là phòng ngủ
của Phù quận chúa chứ nhỉ?
Chiêm đại nhân còn rành rẽ phủ thái tử
hơn cả thái tử ta đây đấy.
Chẳng qua là thuộc hạ vốn nhớ dai,
trước đây từng đến nên nhớ đường thôi.
Không có lệnh của thái tử
thì không được vào.
To gan.
Tránh ra.
Chiêm Tử Du,
ngươi dám tự ý xông vào
khuê phòng của Phù quận chúa sao?
Thái tử điện hạ,
ngài luôn miệng nói
Phù quận chúa trúng độc,
nửa đêm vào cung
chất vấn hoàng hậu nương nương.
Vậy mà giờ lại liên tục
cản trở bọn ta điều tra.
Ngài muốn che giấu điều gì sao?
Hay là Phù quận chúa
vốn không hề trúng độc?
Có thích khách!
Đừng chạy, đừng chạy!
Nữ thích khách!
Bắt lấy cho ta.
Đừng để ả chạy mất.
Đuổi theo cho ta.
Dù có đào đến ba thước đất
cũng phải tìm bằng được ả.
Đứng lại!
Bẩm đại nhân,
thái y nói độc trong người Phù quận chúa
phát tác nghiêm trọng,
mời đại nhân tới xem sao.
Không phải nói đã dẫn thái y tới
chữa trị cho Phù quận chúa sao?
Không phải định xông vào
khuê phòng của quận chúa sao?
Sao giờ lại nói là bó tay?
Thái tử điện hạ.
Có chuyện gì vậy?
Điện hạ thứ tội,
Chiêm đại nhân thứ tội.
Độc này quái ác,
không phải loại độc thường gặp.
Thần thực sự không tìm ra cách nào
có thể giải độc được ngay lập tức.
Chỉ có thể tạm kê thuốc,
xin quận chúa cố gắng chịu đựng,
uống mười ngày để điều trị từ từ,
độc này không giải cũng sẽ tự tiêu tan.
Mười ngày?
Ngươi còn bắt quận chúa chịu đựng
tận mười ngày sao?
Vô dụng!
Điện hạ đừng nóng vội.
Nếu đã trúng độc
thì dĩ nhiên không thể giải hết
chỉ trong một sớm một chiều.
Thay vì làm khó thái y,
chi bằng để ông ấy đi chuẩn bị thuốc,
như vậy cũng có thể giúp sớm
giảm bớt đau đớn cho quận chúa.
Còn không mau đi sắc thuốc?
Rõ.
Chiêm đại nhân
có cần đích thân giám sát
xem Phù quận chúa
giải độc thế nào không?
Thần không có ý mạo phạm.
Thần sẽ rời khỏi đây ngay.
Phù quận chúa tĩnh dưỡng cho tốt.
Tống Thành.
Có.
Tiễn Chiêm đại nhân.
Kiều Kiều.
Mau lên.
Giúp ta lấy thuốc giải ra.
Được.
Có phải cái này không?
Thế nào rồi?
Sao cô lại uống thuốc độc thật chứ?
Không sao.
Trước đây lúc ở viện Thanh Sơn
ta vẫn luôn mang theo lá ngón trong người,
chính là để phòng hờ những lúc cần thiết.
Đây.
Sao rồi?
Độc đã giải hết chưa?
Không sao nữa rồi.
Trước đây làm gián điệp,
ta thường phải thử độc, giải độc
để phân biệt thuốc độc.
Chỉ chốc lát thế này không đáng ngại.
Vậy thì tốt rồi.
Nhưng mà
vừa nãy bên ngoài
toàn là người của Chiêm Tử Du,
cô làm sao về được đây?
Minh Lộ?
Rõ ràng vẫn chưa hồi phục hẳn
mà đã dám đơn độc đi giết người.
Không phải đi nộp mạng
thì là gì?
Vậy tại sao cô lại đến đây?
Cô đừng nghĩ nhiều.
Không phải ta đến để giúp cô đâu.
Trong những kẻ năm đó hại chết cha ta
và huynh đệ của ông ấy
cũng có phần của Mục Hợp Tây Phong
và tên Triệu Quát này.
Đừng giết ta.
Sở Kiều,
ta không lừa cô.
Ta thật sự có tin tức
muốn trao đổi với cô.
Phó thống lĩnh Hạ Tiêu của quân Tú Lệ
không hề chết trận ở ải Mỹ Lâm,
mà chỉ bị bắt làm tù binh,
lao động khổ sai thôi.
Nói.
Hạ Tiêu đang ở đâu?
Ta không biết.
Nếu ngươi dám không nói,
ta sẽ chặt đứt tay chân của ngươi.
Ta đã nói hết với cô những gì ta biết rồi.
Cô... cô không thể giết ta.
Sở Kiều,
chúng ta thanh toán xong rồi.
Được.
Thanh toán xong rồi.
Hết nợ rồi.
Minh Lộ,
là ta.
Kiều Kiều.
Người của Chiêm Tử Du đã đi rồi,
nhưng hắn đoán được
cô không thể trốn ra khỏi thành,
nên có lẽ sẽ còn
lùng sục quanh đây một phen.
Cô cứ lánh tạm ở đây đi.
Không cần cô lo.
Ta không giết được cô,
cũng không thể báo thù cho cha ta,
chẳng thà chết quách đi cho xong.
Đến đau còn sợ
mà dám chết sao?
Đừng cử động lung tung.
Vừa băng bó xong đấy.
Kiều Kiều.
Đây là quán rượu cũ ta đã mua lại.
Quán đang để trống,
cũng không ai biết nơi này đâu.
Cầm lấy đi.
Cô cứ đến đây nghỉ ngơi một thời gian,
đợi dưỡng thương xong
hẵng quay lại giết ta.
Hoàng hậu,
Lưu thái y đã chẩn đoán rồi.
Quả thật là trúng độc lá ngón.
Chắc hẳn không sai đâu.
Chuyện này e là có uẩn khúc khác.
Nương nương,
Triệu Quát đã bị ám sát trên đường.
Hoàng hậu,
có chuyện gì?
Triệu Quát vừa bị ám sát trên đường.
Phù quận chúa trúng độc,
Triệu đại nhân bị giết.
Hai chuyện này
liệu có trùng hợp quá không?
Ngươi cảm thấy hai chuyện này
chỉ là trùng hợp thôi sao?
Chẳng lẽ cái chết của Triệu đại nhân
có liên quan đến thái tử điện hạ?
Thái tử tiến cung
làm loạn một trận như vậy
chẳng phải là
muốn nói rõ cho bổn cung biết
họ không liên quan đến chuyện này sao?
Còn một chuyện nữa.
Vì việc lần này,
thái tử điện hạ
đã đuổi tất cả tai mắt
mà chúng ta phái đi trước đó
ra khỏi phủ thái tử rồi.
Sách Nhi,
con giả vờ hoang đường hồ đồ
cũng giống thật đấy.
Trong này có việc thứ hai
mà Tây Minh vương muốn ngươi thực hiện.
Hôm nay ngươi cứ tạm ở đây.
Ngày mai sẽ từ đây lên đường.
Phải rồi.
Nhớ phải thay
bộ y phục này đi.
[Hoàng thành]
Làm sai đương nhiên phải chịu trừng phạt.
Thuộc hạ làm việc không chu toàn,
để Gia Cát Nguyệt
làm vương thượng bị thương.
Xin vương thượng trừng phạt.
Cô là một nô lệ có ích.
Ta còn cần giữ cô lại.
Nhưng bọn chúng thì khác.
Ngài nói đúng.
Vậy thì hãy để ta tự mình ra tay.
Đủ rồi.
Ta không thích những kẻ thất bại.
Nếu còn có lần sau
thì ta sẽ không để chúng
chết nhanh gọn thế này đâu.
Lần này đi Biện Đường
cô có hai nhiệm vụ.
Một là luôn ở bên cạnh
tên Tây Minh vương giả này.
Mặc kệ dùng cách gì
cũng phải mang người ta cần
và tập bản vẽ của hắn về đây.
Ngoài cô ra,
không được để bất kỳ ai biết
thân phận thật của hắn.
Rõ.
Hai là Gia Cát Nguyệt này
thân thủ khó lường,
lòng dạ khó đoán,
dọc đường đi
cô nhất định phải đề phòng hắn.
Đợi hắn hoàn thành nhiệm vụ xong
thì hãy giết hắn ngay tại Biện Đường.
Bất kể dùng cách gì
cũng không được để hắn rời đi.
Nếu không sau này
hắn sẽ trở thành mối đe dọa cực lớn
đối với chúng ta.
Ai đó?
Phù quận chúa có đó không?
[Tử Minh, thiếp của Lý Sách]
Phù quận chúa,
ta đặc biệt đến để gặp cô.
Điện hạ bảo ta tránh mặt cô,
đừng để cô nhìn thấy ta,
nhưng ta nghĩ
chắc quận chúa sẽ không để bụng đâu,
vậy nên ta mới tự quyết định đến gặp cô.
Ta nghĩ tối qua
đám người trong cung đã quậy phá cả đêm,
vừa xông vào phòng quận chúa,
lại vừa hạ độc hại quận chúa,
chắc hẳn quận chúa đã mệt mỏi đói lả rồi.
Vậy nên ta đã tự mình
làm mấy món điểm tâm và thức ăn,
mang đến cho quận chúa nếm thử.
Quận chúa uống chén trà cho nhuận phổi
rồi hãy ăn.
Tốt cho lá lách và dạ dày.
Thế nào?
Ngon lắm.
Tử Minh, sao nàng lại đến đây?
Phù Nhi,
Tử Minh không phải
mật thám do mẫu hậu phái đến,
nên ta đã giữ nàng ấy lại.
Quận chúa,
hôm đó ta đã thấy cô múa kiếm trong viện.
Đẹp thật đấy.
Hôm nào cô dạy ta được không?
Hôm nay có chuyện gì vậy?
Bình thường hoàng thượng
còn chẳng thiết triều sớm,
tại sao hôm nay
lại đột nhiên tuyên chúng ta
đến thiết triều trưa nhỉ?
Nghe nói là có liên quan đến Tây Minh.
Hôm kia sứ giả Tây Minh
đã gửi quốc thư đến.
Không biết là có chuyện gì.
Tây Minh?
Chúng ta với Tây Minh
xưa nay không qua lại.
Họ đến làm gì chứ?
Không biết.
Liễu các lão đã cáo bệnh nhiều ngày rồi,
sao hôm nay vẫn chưa thấy đến nhỉ?
Chuyện này...
Liễu các lão đang né việc đấy.
Hoàng đế bảo ông ấy
phụ tá thái tử giám quốc.
Ông ấy thấy việc này cực khổ
[Tôn Lệ, Phiêu kỵ tướng quân Biện Đường]
nên mới giả bệnh xin nghỉ ở nhà đấy.
Tôn tướng quân quả là người ngay thẳng.
Có điều nơi này
không thích hợp để nói chuyện.
Ta sợ gì chứ?
Ai mà không biết thái tử
là hạng vô dụng không nâng đỡ được.
Thánh thượng mà có người con khác
ở độ tuổi thích hợp
thì hắn ngồi được ở cái ghế đó lâu thế à?
Theo ta thấy
Liễu các lão không sai.
Việc này mà giao cho ta,
ta cũng giả bệnh xin nghỉ không lên triều.
Thái tử điện hạ,
hoàng hậu mời ngài
đến cung Phượng Nghi một chuyến.
[Phó thống lĩnh Hạ Tiêu của quân Tú Lệ]
[cũng mạng lớn như cô vậy.]
[Hắn không hề chết trận ở ải Mỹ Lâm,]
[mà chỉ bị bắt làm tù binh,
lao động khổ sai thôi.]
Hạ Tiêu,
ta nhất định sẽ đưa ngươi về.
Nhi thần thỉnh an mẫu hậu.
Hôm qua là nhi thần thất lễ,
đã làm phiền đến mẫu hậu.
Chuyện Phù quận chúa trúng độc
con đã điều tra rõ ràng chưa?
Vẫn chưa tra rõ.
Nhưng chắc hẳn là đám thê thiếp đó
đố kỵ nhi thần và Phù quận chúa
tình cảm sâu nặng,
nên mới ra tay với muội ấy.
Nhi thần lỗ mãng,
đã hiểu lầm mẫu hậu.
Mong mẫu hậu thứ tội.
Phù quận chúa sao rồi?
Đa tạ mẫu hậu quan tâm.
Muội ấy đã đỡ hơn nhiều rồi.
Nhưng sứ giả của Đại Ung
thì không ổn lắm đâu.
Hôm qua hắn đã bị giết,
chết ngay ngoài thành Đường Kinh.
Cái gì?
Sứ giả của Đại Ung chết rồi sao?
Sách Nhi,
con có biết ai đã nói với bổn cung
rằng Phù quận chúa chính là Sở Kiều không?
Là tên sứ giả Đại Ung, Triệu Quát này đấy.
Tiếc là giờ hắn chết rồi,
sẽ không còn ai
nghi ngờ Phù quận chúa nữa.
Con thấy có đúng không, Sách Nhi?
Mẫu hậu,
sứ giả Đại Ung bị ai giết?
Có manh mối gì không?
Triệu Quát chết rồi.
Đại Ung nhất định sẽ bắt chúng ta
đưa ra lời giải thích.
Nhưng chuyện này
không liên quan gì đến con cả.
Con vẫn có thể
tiếp tục tình cảm sâu nặng
với Phù quận chúa
mà sống qua ngày.
Không chỉ vậy,
bây giờ đến cả những thê thiếp
mà bổn cung ban cho con
cũng đều đã phạm lỗi,
tự làm tự chịu bị đuổi đi cả rồi.
Sau này đừng nói là Phù quận chúa,
dù con có nuôi Sở Kiều thật ở trong phủ
thì cũng chẳng còn ai biết đâu.
Nếu con thật sự có được Sở Kiều
thì không chỉ có thể
khiến Yến Bắc và Đại Ung
lấy đó làm cớ để tấn công chúng ta,
mà còn có thể mượn tay Sở Kiều
để tự nuôi binh tạo phản.
Năm đó Yến thế tử
chẳng phải đã hợp sức với cô ta,
kéo binh đến dưới thành Chân Hoàng
đánh cho Ung hoàng đế
không kịp trở tay đó sao?
Mẫu hậu,
nhi thần thân là thái tử,
tuy không có tài đức để chia sẻ ưu phiền
với phụ hoàng và mẫu hậu,
nhưng tuyệt đối sẽ không làm
những chuyện hoang đường như vậy.
Nhi thần chỉ vì
thật lòng yêu thích Phù Nhi,
sợ muội ấy tức giận,
nên mới tìm cớ
đuổi hết đám thê thiếp kia ra khỏi phủ.
Nhi thần từ nhỏ đã không nên hồn,
đều nhờ mẫu hậu yêu chiều bao bọc
nên mới có thể giữ được mạng trong cung.
Buổi thiết triều trưa nay,
nhi thần muốn bẩm rõ với phụ hoàng
rằng nhi thần
không thể đảm nhận trọng trách giám quốc,
mong phụ hoàng cho phép mẫu hậu
tiếp tục thay nhi thần
gánh vác trọng trách này.
Sách Nhi bình thân.
Vâng.
Sách Nhi,
con vốn là trữ quân của một nước,
sao có thể dễ dàng thoái thác
trọng trách giám quốc được chứ?
Nhi thần vốn là con quý nhờ mẹ,
mới ngồi lên được vị trí thái tử này.
Giám quốc
là gánh vác trọng trách
với bách tính của một nước.
Nhi thần không có tài đức,
mong mẫu hậu hãy gánh vác giúp nhi thần.
- Kiều Kiều.
- Lý Sách.
- Ta có một việc...
- Ngươi nói trước đi.
- Cô nói trước đi.
Được, ta nói trước.
Hôm đó ta đã nghe được một tin tức
từ Triệu Quát.
Hạ Tiêu vẫn còn sống.
Đang ở Đại Ung.
Ta muốn nhờ ngươi giúp ta dò hỏi xem
hắn đang bị giam giữ ở nơi nào.
Ta muốn đi cứu hắn.
Ta cũng có một chuyện muốn nhờ cô giúp.
Kiều Kiều có còn nhớ
trước đây từng nói với ta
sau khi vết thương của cô lành,
cô sẽ không chỉ bảo vệ ta,
mà còn thay ta giành lại
những thứ thuộc về ta không?
Ngươi đứng lên trước đã.
Lý Sách,
ngươi muốn...
Ta muốn lấy lại quyền lực thuộc về ta
từ tay mẫu hậu.
Kiều Kiều,
tuy ta là thái tử,
nhưng lại chỉ có thể sống tạm bợ
dưới quyền thế của mẫu hậu.
Cô từng làm giáo đầu Cấm quân của Đại Ung,
cũng từng thống lĩnh quân Tú Lệ.
Ta bỏ tiền bỏ sức,
cô thay ta huấn luyện một đội quân bí mật.
Về sau đội quân này sẽ làm việc cho ta.
Đồng thời ta cũng sẽ giúp cô dò la
tin tức của Hạ Tiêu ở Đại Ung.
Như vậy, nếu sau này
đội quân này thành hình
thì cũng có thể dùng nó để giúp cô
cứu Hạ Tiêu khỏi Đại Ung.
Lý Sách, ngươi giỏi lắm.
Không chỉ
muốn làm một cuộc giao dịch với ta,
mà còn muốn ỷ lại vào ta luôn đấy à?
Sao có thể gọi là ỷ lại vào cô chứ,
Kiều Kiều?
Cô là một nữ tướng quân đấy.
Lời đã nói ra thì phải có trách nhiệm.
Ta không thể đóng vai một kẻ vô dụng,
xa hoa trụy lạc, ham mê tửu sắc
cả đời được.
Ta phải bảo vệ được bản thân mình trước
mới có thể bảo vệ
người mà ta muốn bảo vệ.
Ngươi không thấy
vương thượng cứ nhìn chằm chằm vào
vũ nữ có vài phần giống với Sở Kiều kia à?
Biện Đường ta đã chuẩn bị quốc yến
để chào đón Tây Minh vương.
Nhưng e là trong mắt Tây Minh vương
chẳng có ai đáng để ngài ấy
thật lòng làm thân nhỉ?
Tinh Nhi.